¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un sistema de control de versiones distribuido que, como ya hemos introducido, fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux. Git es un software escrito en C, con interfaz por lí­nea de comandos, disponible para Windows, MacOS X y GNU/Linux. En la actualidad, existen además multitud de clientes gráficos y herramientas basadas en git.
A grandes rasgos, un sistema de control de versiones o sistema de gestión del código fuente (SCM, Source Code Management), es un software que permite registrar todos los cambios realizados en el código fuente de un proyecto, de forma que sea sencillo comparar diferentes versiones del mismo, recuperar versiones anteriores y, en general, permitir que una o varias personas desarrollen un mismo proyecto de forma efectiva.

Originalmente, la comunidad de desarrolladores de Linux utilizaba BitKeeper, un sistema de control de versiones distribuido y comercial, aunque gratuito para proyectos de código abierto. Como el propio Linus Torvalds explica, BitKeeper suponí­a un gran paso adelante comparado con otros SCMs como CVS y Subversion y, sin duda, inspiró muchos de los conceptos en los que se basa git (especialmente el ser un sistema distribuido).
Sin embargo, el hecho de ser un software propietario y ciertas desavenencias con su creador, Larry McVoy, llevaron a Linus Torvalds a decantarse por buscar un nuevo sistema de control de versiones. Tras probar muchas de las soluciones existentes y descubrir que ninguna cumplí­a con sus requisitos, Torvalds decidió diseñar e implementar su propio sistema de control de versiones. Tan sólo un dí­a después ya habí­a desarrollado las bases de git para poder auto-gestionar el propio código de git en git y, una semana después, ya tení­a una primera versión. Resulta curioso que en la primera mención pública de git, cuando llevaba un par de dí­as de desarrollo, Torvalds describe git no como un sistema de control de versiones sino simplemente como una herramienta de distribución y archivado de ficheros.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares
¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
desde la web de github
Creamos un nuevo repositorio en https://github.com. Le damos nombre, descripción, seleccionamos si va a ser un proyecto publico o privado si es el caso, y dejamos el check de crear README sin marcar. Le damos a crear repositorio y con esto ya tenemos el repositorio donde alojaremos nuestro proyecto.