Lo que acabo de hacer es inicializar la maquina virtual, acceder a mi usuario, acceder al super usuario que es el usuario administrador, instale git, clone el repo completo de la camada 2, me cambie a mi rama y cree el archivo.

apt-get sirve para instalar paquetes o programas en nuestro computador, siempre y cuando estos se encuentren dentro de la lista de programas instalables.

su sirve para acceder en la terminal como super usuario o el usuario administrador.

No es muy familiar, pero me voy acostumbrando a medida que avanzamos en el curso.
