  
1.Iniciamos maquina virtual, se realizó la conexión, se realizó la validación de conexión a internet para luego descargar e instalar git. Luego se clono la rama personal para luego desarrollar la cnsigna. Es decir se simulo un entorno con soporte grafico, en una maquina sin entorno grafico.
2. apt-get sirve para instalar programas en linux y/o debian, borrar, actualizar los repositorios y actualizar el sistema desde la línea de comandos.
3. su es un comando que nos permite ingresar al super-usuario el cual tiene permisos especiales y/o ilimitados.
4. No tan familiar, ya que no estamos acostumbrados a este tipo de terminales; sino mas bien a la interfaz grafica. 