¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Originalmente, la comunidad de desarrolladores de Linux utilizaba BitKeeper, un sistema de control de versiones distribuido y comercial, aunque gratuito para proyectos de código abierto. Como el propio Linus Torvalds explica, BitKeeper suponí­a un gran paso adelante comparado con otros SCMs como CVS y Subversion y, sin duda, inspiró muchos de los conceptos en los que se basa git (especialmente el ser un sistema distribuido).
Sin embargo, el hecho de ser un software propietario y ciertas desavenencias con su creador, Larry McVoy, llevaron a Linus Torvalds a decantarse por buscar un nuevo sistema de control de versiones. Tras probar muchas de las soluciones existentes y descubrir que ninguna cumplí­a con sus requisitos, Torvalds decidió diseñar e implementar su propio sistema de control de versiones. Tan sólo un dí­a después ya habí­a desarrollado las bases de git para poder auto-gestionar el propio código de git en git y, una semana después, ya tení­a una primera versión. Resulta curioso que en la primera mención pública de git, cuando llevaba un par de dí­as de desarrollo, Torvalds describe git no como un sistema de control de versiones sino simplemente como una herramienta de distribución y archivado de ficheros. El resto, como suele decirse, es historia.
Git fue diseñado por Torvalds con el proyecto de Linux y el workflow  de sus desarrolladores en mente y, obviamente, estos fueron los primeros en adoptarlo como sistema de control de versiones. El modo de funcionamiento distribuido, su eficiencia a la hora de trabajar con múltiples ramas y otras operaciones comunes como diffs (que en git se ejecutan en un suspiro), dan testimonio de cómo git fue diseñado con la intención de gestionar proyectos grandes como el kernel sin problemas.
Fuente: https://www.conasa.es/blog/git-10-anos-controlando-versiones/

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Pertence a Microsoft quien lo compro por 7.500 millones de dólares. Aunque pertenece a actualmente a Microsoft declaro que GitHub mantiene su distintivo enfoque de anteponer a los desarrolladores y seguirá operando de forma independiente para ofrecer una plataforma abierta a todos los desarrolladores e industrias. De este modo, los usuarios de GitHub podrán seguir utilizando los lenguajes de programación, herramientas y sistemas operativos de su elección para sus proyectos, es decir, un software libre cuyo código fuente puede ser estudiado, modificado, y utilizado libremente con cualquier finalidad y redistribuido con cambios o mejoras sobre ellas.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, para GitHub especificamente existe  tambien GitHub Desktop, que  es un cliente Git GUI gratuito y de código abierto. Tiene una interfaz intuitiva que te permite administrar el código sin necesidad de escribir comandos.