¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente.
¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares
¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
se puede por ejemplo con git kraken o git desktop por ejemplo.
